1	# 순티켓	
	음원	55
	tts 대본	
2	# 오프닝	
	음원	40
	tts 대본	여러분 안녕하세요. 이 시간은 순이랑 다양한 운동을 배워보는 시간이에요. 오늘의 주제는 순이가 정해 왔는데, 순이랑 같이 운동하시다가, 해보고 싶으신 운동이 있으시면, 순이한테 눌러 말씀해 주시면 다음 시간에는 순이랑 그 운동을 같이 해 볼 거예요! 물론 운동하면서 여러분들이랑 소통도 하고 노래도 듣고 할거에요. 운동하러 갈 준비 되셨나요? 오늘의 순이체육회 시작할게요!
3	# 오늘의 주제	
	음원	30
	tts 대본	오늘의 주제는 과연 뭘까요? 한 번 알아맞춰보세요 여러분! 힌트는 중국에서 인기가 제일 많고, 100세 이하까지 모두 선수를 할 수 있는 종목이에요! 또한, 스틱으로 공을 쳐서 원하는 곳으로 보내거나 다른 사람의 공을 맞히는, 골프와 당구의 특징이 섞여 있는 스포츠랍니다!
4	# 게이트볼	
	음원	40
	tts 대본	오늘의 운동 주제는 바로 게이트볼입니다! 요즘 어르신들이 많이 하시는 운동인 게이트볼을 가져왔어요! 순이 동네에도 게이트볼 장이 많이 생겨서, 게이트볼을 치시는 분들을 많이 볼 수 있어요! 여러분들은 게이트볼을 경험해 보신 적이 있으신가요? 순이는 아직까진 게이트볼을 직접 해 보진 않았어요! 순이랑 같이 게이트볼 운동하러 가볼까요오!
5	# 게이트볼 유래	
	음원	16
	tts 대본	게이트볼 이라는 운동을 하기 전에, 제일 중요한 것이 있어요! 바로 유래를 알고 규칙을 알고 있는게 제일 중요하답니다! 스포츠를 하실 때면, 아드레날린이 분포되어 승부욕도 올라서, 이기고 싶어하는 마음가짐이 커지기 때문에, 나도 모르게 반칙을 할 수도 있어요! 게이트볼의 유래 먼저 알려드릴게요!
		게이트볼은 십삼세기 경 프랑스 남부 농민들이 양치기가 쓰는 끝이 굽은 막대기로 공을 쳐서 나무로 만든 문을 통과시키는 파유마유가 발전해 크로케가 되었는데, 이후 일본이 이 놀이를 착안해서 게이트볼을 고안시켰다고 해요! 일본에서 만든 스포츠라고 합니다!
6	# 게이트볼의 경기용구	
	음원	16
	tts 대본	그 다음으로, 게이트볼의 준비물 알려드릴게요! 게이트볼을 하려면, 개인 스틱이 필요하고 공과 경기장이 필요해요! 하지만, 전국에 게이트볼 장이 사백 개가 있다고 해요! 검색을 해보시면 지역마다 몇 군데의 구장이 있다고 하니 스틱만 준비하면 된답니다!
		스틱은 티자 형태로 샤프트와 헤드로 구성이 되요! 헤드는 망치처럼 생긴 부분이고, 샤프트는 막대기를 의미해요! 단, 손잡이를 포함한 길이 육십센치 이상의 샤프트만 가능하답니다!
7	# 게이트볼 경기방식	
	음원	40
	tts 대본	그 다음으로 순이가 게이트볼의 규정과 경기 방식을 알려드릴게요! 게이트볼은 다섯명의 선수로 플레이를 하고, 후보로 세명까지 넣을 수가 있습니다. 그리고 일회 경기 시간은 삼십분이에요! 또한, 경기에서 승리하는 방법으로는, 삼십분 경기 동안 많은 점수를 얻은 팀이 승리를 해요! 점수를 얻는 방법으로는 게이트 통과 시, 일점, 그리고 가운데 골풀에 명중 시에는 이점이에요!
8	# 게이트볼 장점	
	음원	30
	tts 대본	게이트볼의 장점으로는 엄청 많지만! 순이가 크게 네 가지만 적어왔어요! 첫 번째로, 신장과 폐에 무리가 없고 몸 전체의 근육과 관절을 사용하는 운동이라서, 다칠 염려가 없고 건강하게 운동을 할 수 있습니다. 두 번째로는, 적당한 경쟁과 팀워크를 통해 우울증 예방에도 좋고 치매 예방에도 좋습니다! 그리고, 운동으로 인해 스트레스를 감소시켜 만성질환 통증을 완화시킵니다!
9	# 게이트볼 영상	
	음원	30
	tts 대본	순이가 게이트볼 개인 연습 영상을가져왔어요! 게이트볼 영상을 보면서 어떻게 게이트볼을 연습하고 훈련하는지 같이 확인해봐요! 그리고 영상이 끝나시면 어떠셨는지 순이한테 알려주세요!
	영상	101
10	# 게이트볼 이점	
	음원	30
	tts 대본	순이가 게이트볼에 대해 조사를 하면서 많은 장점을 알게됬어요. 게이트볼은 혼자하는 운동이 아닌 팀 게임이다보니, 동호회 같은 모임에 가입할 수도 있고, 산책을 하다가 게이트볼을 치는 사람들이 보이면 관심을 보여 같이 이야기도 할 수 있어요. 같이 운동을 즐기는 사람들끼리 이야기를 나누다 보면, 일상생활에서도 같이 의지하면서 살아갈 수 있는게 제일 좋다고 생각한답니다아! 그리고 게이트볼은 노인스포츠라는 인식이 있지만, 노인들만 게이트볼을 하는 것이 아니라, 어린 손자에서부터 청년, 장년, 노년도 다 같이 어울려 운동을 할 수 있어서 대화를 하기 어려우시면, 같이 게이트볼이라는 운동을 하면서 대화를 하는 것도 좋아요! 많이 들어보고 자주 봐 온 게이트볼, 순이랑 한 번 같이 배워봐요! 순이도 게이트볼을 배워서 여러분들이랑 같이 이야기하면서 운동할게요!
11	# 게이트볼 후기	
	음원	50
	tts 대본	순이가 준비해온 게이트볼 어떠신가요? 순이의 친구는 생활스포츠지도사에요! 그래서 순이 친구한테 물어봤는데, 요즘 노인스포츠지도사를 준비하는데, 게이트볼에 대해 흥미가 생겼다고 했어요! 그래서 순이가 여러분들에게 게이트볼을 추천해 드리면, 서로 같이 모여서 운동을 할 수 있을거라고 생각했어요! 나중에 기회가 되면 순이랑 여러분들이랑 다 같이 모여서 게이트볼 치러 가요!
12	# 마무리	
	음원	30
	tts 대본	오늘 순이가 준비해온 순이체육회는 여기까지에요! 오늘 순이의 방송 어떠셨나요? 말씀해 주시면 순이가 참고할게요. 여러분 오늘 하루 힘차게 보내시고 감기 조심하시고 건강하세요. 그리고 순이랑 오래오래 같이 놀아주세요. 다음시간에도 순이랑 같이 운동해요!
13	# 찐막	
	음원	25
	tts 대본	
