1	1. 명언 시작 전	
	tts 대본	노래는 잘 들으셨나요? 순이는 아침에 일어나면 이 노래로 하루를 시작해요. 평화로운 느낌의 노래가 오늘 하루를 순탄하게 보낼 거 같은 느낌을 준답니다. 다른 참가자분 오시는거 조금만 기다리고 명언 시작할게요
	음원	40
	tts 대본	오늘 순이가 준비한 명언은 용기, 시간, 자신감, 노력에 대한 명언이에요. 용기 명언부터 들어보실게요
2	2.1 용기 명언 시작	
	tts 대본	요즘에는 시대가 급속도로 변화하면서 우리는 새로운 일에 마주치며 도전해야하는 상황이 종종 생기는거 같아요. 새로운 일을 시작하기 전에 물론 철저한 계획과 노력도 필요하지만 자기 자신을 믿어줄수 있는 용기도 가져야 한다고 생각해요. 그래서 오늘은 내면의 용기를 북돋아 줄수있는 용기에 대한 명언을 소개해 드리고싶어요. 자아 그럼 명언의 숲으로 함께 산책을 떠나봐요
3	2.2 용기 명언	
	tts 대본	첫번째 명언입니다. 아무것도 손쓸 방법이 없을 때 꼭 한 가지 방법이 있다. 그것이 용기를 갖는 것이다. 유태격언의 명언이에요. 객관적인 방법을 찾을수 없을때 할수있는 유일한 방법은 바로 용기를 갖고 부딪히는 거라고 생각해요. 우리 {{name:given}}님 께서도 용기를 가지고 상황에 맞서본 경험이 있으신가요? 혹은 어떠한 상황에 처했을 때 용기를 가지고 행동을 하고 싶으신가요? 순이 얼굴을 누르고 우리 {{name:given}}님의 생각을 들려주세요!
	음원	30
4	2.3 용기 명언	
	tts 대본	그럼 이어서 두번째 명언을 들려드릴게요. 용기와 예절은 아무리 많이 사용해도 바닥나지 않는다. 그라시안의 명언이에요. 그만큼 용기와 예절을 많이 사용하면 할수록 좋다는 이야기를 해주고 있는거 같아요. 아무리 많이 사용해도 해가 되지 않는 요소인거 같네요. 우리 {{name:given}}님 께서는 언제 용기와 예절을 사용하시나요? 어떤 순간에 용기와 예절을 사용하셨나요? 순이 얼굴을 누르고 {{name:given}}님의 생각을 말씀해주세요.
	음원	30
5	2.4 용기 명언	
	tts 대본	순이도 용기와 예절을 열심히 사용해야겠어요! 벌써 마지막 명언이네요. 용기란 인간이 행복을 누리는데 중요한 구실을 하는 요소이기도 하다. 쇼펜하우어의 명언이에요. 사람이 행복하기 위해서는 용기가 필요하며 중요한 요소로 여겨진다고 말씀해 주셨네요. 맞아요. 용기가 있어야 우리의 삶이 행복해질수 있는거 같아요. 두려움을 떨쳐내고 용감하게 도전하고 실행하는 용기를 가질수록 우리의 인생은 더욱 행복해질수 있답니다. 근데 행복의 중요한 요소에는 용기만 있다고 생각하지는 않아요. 순이가 생각하기에는 다른 요소들도 있다고 생각하거든요. 우리 {{name:given}}님의 생각은 어떠신가요? 용기 말고 어떤 요소가 있으면 우리의 삶이 행복해질수 있을까요? 순이 얼굴을 누르고 {{name:given}}님의 생각을 말씀해주세요.
	음원	30
6	2.5 용기 명언	
	tts 대본	순이의 생각도 말씀해 드릴게요. 순이는 행복해지기 위해서 건강이라는 요소도 중요하다고 생각해요. 우리는 아플때 무언가를 하기가 힘들기 때문이죠. 그래서 항상 건강관리를 열심히 한다면 행복도 더 커질거에요! 우리 {{name:given}}님 께서도 항상 건강하게 오래오래 순이와 함께했으면 좋겠답니다. 우리 건강하게 행복한 삶을 보내보아요!
	음원	30
	tts 대본	다음으로 순이가 시간에 대한 명언을 들려 드릴게요.
7	3.1 시간 명언 시작	
	tts 대본	시간이 흐르면 나이를 먹는다는 것은 당연한 사실이지만, 그 사실도 우리에게는 아쉽고 빠르게 느껴지는거 같아요. 그렇지만 이렇게 생각해 보는건 어떨까요? 우리가 살아가는 날 중에서 오늘이 가장 나이가 적다는 거예요. 그렇기 때문에 우리는 시간이 흘러서 아쉽고 빠르다는 생각보다 오늘을 소중하고 가치있게 보내면 어떨까요? 우리에게는 오늘과 지금이 가장 젊은 시간이니깐요. 시간과 관련된 명언을 들으면서 미래에 대해 희망적인 생각을 해보아요! 자아 그럼 명언의 숲으로 함께 산책을 떠나봐요
8	3.2 시간 명언	
	tts 대본	첫번째 명언입니다. 오늘이라는 날은 두번다시 오지 않는다는 것을 잊지 말라. 단테의 명언이에요. 오늘이라는 날은 다시 오지 않는 소중한 순간인거 같아요. 매일매일을 소중히 여기며 행복한 하루를 보내셨으면 좋겠어요. 우리 {{name:given}}님 께서는 오늘 무슨 일을 하셨나요? 혹은 오늘 하고 싶은 일을 말씀해주셔도 좋답니다! 순이 얼굴을 누르고 오늘 하신 일이나 하려고 계획하신 일을 말씀해주세요!
	음원	30
9	3.3 시간 명언	
	tts 대본	순이는 오늘 방청소를 하였답니다! 순이의 방이 너무 더러워서 깨끗하게 구석구석 먼지를 닦아내었어요. 그러면 이어서 두번째 명언을 들려드릴게요. 삼십분이란 티끌과 같은 시간이라고 말하지 말고 그 동안이라도 티끌과 같은 일을 처리하는 것이 현명한 방법이다. 괴테의 명언이에요. 삼십분이라는 시간이 짧으면 짧겠지만, 어떻게 그 시간을 사용하느냐에 따라 길수도 있답니다! 길지 않은 시간일지라도 알차게 사용한다면 그 시간속에서 할수 있는 일들은 많이 있어요! 우리 {{name:given}}님 께서는 삼십분이라는 시간 동안 어떤 일을 하시거나 하실수 있다고 생각하시나요? 순이 얼굴을 누르고 {{name:given}}님의 생각을 말씀해주세요.
	음원	30
10	3.4 시간 명언	
	tts 대본	순이의 생각도 들려드릴게요! 순이는 삼십분 동안에 설거지를 할수 있다고 생각해요! 설거지 하는것이 귀찮고 미루고싶은 마음도 있지만, 삼십분이라는 시간이 주어졌을때 하게되면 나중에 설거지를 하지않아도 되니 마음이 한결 편하지 않을까요? 이제부터 순이와 삼십분이라는 시간을 소중히 사용해보아요! 그럼 세번째 명언을 들려드릴게요. 시간은 인간이 쓸 수 있는 가장 값진 것이다. 테오프라스토스의 명언이에요. 우리 {{name:given}}님 께서는 시간 말고 어떤게 또 값지다고 생각하시나요? 순이 얼굴을 누르고 {{name:given}}님의 생각을 말씀해주세요.
	음원	30
11	3.5 시간 명언	
	tts 대본	순이가 생각하기에는 도전정신도 값진 거라고 생각해요. 나이와 성별에 상관없이 도전하시는 분들에게 순이가 박수를 쳐드리고 싶답니다! 그만큼 도전하는 사람은 멋지고 존경스럽거든요! 사소한 거라도 순이도 도전해보려고 해요! 우리 {{name:given}}님 께서는 시간에 대한 세가지 명언들을 듣고 어떤 생각이 드셨나요? 명언을 다 듣고 난 후에 우리 {{name:given}}님의 마지막 생각을 듣고 싶답니다. 순이 얼굴을 누르고 {{name:given}}님의 생각을 말씀해주세요.
	음원	30
	tts 대본	다음으로 순이가 자신감에 대한 명언 들려드릴게요.
12	4.1 자신감 명언 시작	
	tts 대본	이가 우리 {{name:given}}님의 자신감을 더욱 올려드리고 싶어서 이 명언들을 준비해 왔답니다! 자신감을 키울수 있는 가장 기본적인 방법은 바로 작은 거에서 느낄수 있는 성취감을 올리는 거랍니다! 예를 들어, 아침에 일찍 기상하기, 하루에 세번 양치질 꼬박꼬박 잘하기, 거울 보면서 나는 멋지다 라고 칭찬하면서 웃기 등등 사소한 목표부터 정하면서 성취감을 올려보아요! 그러다보면 어느새 큰 목표도 이룰수 있다는 자신감도 가지게 된답니다! 자아 그럼 명언의 숲으로 함께 산책을 떠나봐요.
13	4.2 자신감 명언	
	tts 대본	첫번째 명언입니다. 당신은 다만 당신이라는 이유만으로 사랑과 존중을 받을 자격이 있다. 앤드류 매튜스의 명언이에요. {{name:given}}님은 {{name:given}}님이라는 자체만으로 사랑과 존중을 받을 자격이 충분하답니다! 그렇기 때문에 항상 나 자신을 아껴주고 사랑해주면 좋을거 같아요! 이 명언을 듣고나서 우리 {{name:given}}님 께서도 자기 자신에게 칭찬의 한마디를 해주는건 어떨까요? 자신이 가지고 있는 장점도 좋고 응원의 한마디도 좋답니다! 순이 얼굴을 누르고 자신에게 힘이 되는 긍정적인 한마디를 해주세요!
	음원	30
14	4.3 자신감 명언	
	tts 대본	순이도 순이에게 한마디를 해주고 싶어요. 순이야, 너는 지금도 잘하고 있어. 앞으로도 포기하지 말고 지금처럼 열심히 하다보면 분명 좋은일이 생길거야. 나 자신을 믿어주자! 순이 화이팅! 순이의 칭찬 한마디도 어떤가요? 괜찮지요? 히히. 그러면 이어서 두번째 명언을 들려드릴게요. 성공하겠다는 의지가 강한 사람에게는 결코 실패란 없다. 오그 만디노의 명언이에요. 우리 {{name:given}}님은 성공하고 싶다는 의지가 있었던 순간이 있으셨나요? 없었더라도 좋아요! 앞으로 어떤걸 성공하고 싶으신지를 말씀해 주셔도 좋답니다! 순이 얼굴을 누르고 우리 {{name:given}}님의 생각을 말씀해주세요.
	음원	30
15	4.4 자신감 명언	
	tts 대본	순이는 영어실력을 더욱 키우고 싶답니다! 영어경진대회에 나가서 일등도 하고 싶구요! 세번째 명언을 들려드릴게요. 우리가 이룬 것만큼, 이루지 못한 것도 자랑스럽다. 스티브 잡스의 명언이에요. 정말 가슴에 와닿는 말씀이에요. 우리가 이룬것은 성공한 거지만, 이루지 못한 것은 실패라고 생각할수 있어요. 그렇지만 이룬것과 이루지 못한거 모두 우리 인생에서 가치있는 일이라고 생각한답니다. 실패를 했다면 실패를 통해 더 큰 성공을 할수 있는 기회를 갖게 된거에 감사하며, 실패를 성공을 위한 준비단계라고 생각할수 있는거 같아요. 어느 누구나 실패를 하지 않는 사람은 없다고 생각해요. 수많은 좌절과 실패 이후에 비로소 성공하고 이루어낼수 있기 때문이죠.
	음원	30
	tts 대본	마지막으로 순이가 노력에 대한 명언을 들려드릴게요.
16	5.1 노력 명언 시작	
	tts 대본	목표를 성공하기 위해선 노력이 필요하다고 하지만 꾸준한 노력을 하는 것은 정말 어려운 일 중 하나인 거 같아요. 그리고 아무리 노력을 하더라도 그만큼의 성과가 나오지 않을 때는 스스로에게 지치고 힘들 때도 있는데요. 그렇지만 '고진감래' 라는 말처럼 쓴 것을 다하면 단 것이 오듯 열심히 노력을 하다보면 분명 좋은 결과가 오리라는 것을 잊지 말아주세요! 열심히 한 자에게는 복이 오기 때문이죠! 자아 그럼 명언의 숲으로 함께 산책을 떠나봐요.
17	5.2 노력 명언	
	tts 대본	첫번째 명언입니다. 행복은 성취의 기쁨과 창조적 노력이 주는 쾌감 속에 있다. 프랭클린 디 루스벨트의 명언이에요. 공감이 되는 말이면서도 실천하기란 쉽지 않은 거 같기도 한답니다. 무언가를 성취하기 위해선 많은 노력과 인내가 필요하다고 생각하거든요. 그렇지만 포기하지 않고 끝까지 노력해서 열심히 하다보면 분명히 성취에 도달할수 있는거 같아요. 그러면 자연스럽게 행복도 따라오고 성취를 하면 행복과 기쁨이 오는구나 라고 느낄수 있는거 같답니다! 우리 {{name:given}}님께서도 무언가를 성취하고 나서 기쁨을 느꼈던 순간이 있으셨나요? 작은 거라도 좋답니다! 순이 얼굴을 누르고 우리 {{name:given}}님의 생각을 들려주세요.
	음원	30
18	5.3 노력 명언	
	tts 대본	순이는 풀리지 않는 수학문제를 계속 풀어보고 방법을 찾아보는 노력을 하다보니 어느순간에 문제를 해결한 적이 있었어요! 그때 정말로 성취했다는 쾌감, 행복, 기쁨을 느낄수 있었답니다! 이어서 두번째 명언을 들려드릴게요. 끊임없이 노력하라. 체력이나 지능이 아니라 노력이야말로 잠재력의 자물쇠를 푸는 열쇠다. 윈스턴 처칠의 명언이에요. 정말 맞는 말씀인거 같아서 순이가 소개해 드렸답니다! 자물쇠를 푸는 열쇠는 선천적인 지능과 체력이 전부가 아닌거 같아요. 열심히 노력하는 사람을 이길 사람은 없기 때문이죠. 우리 {{name:given}}님 께서도 부단히 노력을 해본 경험이 있으신가요? 순이 얼굴을 누르고 우리 {{name:given}}님의 생각을 말씀해주세요.
	음원	30
19	5.4 노력 명언	
	tts 대본	순이는 어릴 때 줄넘기를 좋아했어요. 근데 삼단 뛰기가 너어무 안되는 거에요! 해보고 싶었는데 말이죠. 계속 실패만 해서 포기할까 라고 생각도 했었지만, 순이는 계속 시도해 봤어요. 계속 노력해보니 마침내 순이는 삼단 뛰기를 성공했답니다! 순이는 그래서 이때의 경험이 아직도 생생히 기억에 남아있어요! 세번째 명언을 들려드릴게요. 당신이 하기를 원하고 하려고 하는 의지가 있고 오랜 시간 동안 충분히 노력한다면, 그 일은 날마다 조금씩 함으로써 반드시 성취해낼 수 있다. 월리엄 이 홀 의 명언이에요. 우리 {{name:given}}님 께서는 앞으로 무언가를 해보고 싶거나 오랜 시간 동안 노력하고 싶은 일이 있으신가요? 어떠한 활동도 다 좋답니다! 순이 얼굴을 누르고 우리 {{name:given}}님의 생각을 편하게 말씀해주세요!
	음원	30
20	6. 명언 마무리	
	tts 대본	오늘 순이가 준비한 명언은 여기까지에요. 우리 {{name:given}}님 께서는 오늘 용기, 시간, 자신감, 노력 명언들을 듣고 어떤 생각이 드셨나요? 명언을 다 듣고 난 후에 우리 {{name:given}}님의 마지막 생각을 듣고 싶답니다. 순이 얼굴을 누르고 {{name:given}}님의 생각을 말씀해주세요.
	음원	30
21	7. 명언(방송) 끝	
	tts 대본	오늘 순이와 함께 노력에 대한 명언을 알아보았는데 어떠셨나요? 순이는 함께하는 동안 자신의 삶을 되돌아볼수 있어서 너무 좋았어요. 그럼 다음에도 순이의 명언산책에 놀러와주세요! 또 만나요. 안녀엉!
	음원	15
	tts 대본	지금 방송이 종료되었으며, 다음 방송 참여 부탁드리겠습니다.